# Немного связанное с ООП
Взято с https://proproprogs.ru/python

## Три основные концепции, лежащие в основе парадигмы ООП
### Наследование
Мы можем брать ранее созданные классы, выполняющие определенные задачи и, затем, видоизменять их под текущий проект. В этом случае создается новый класс на основе существующего и дополняется необходимым функционалом. Это первый столп (наследование), на котором базируется ООП.
### Полиморфизм
В новом созданном классе можно вызывать функции наследуемого класса так, словно они определены в новом. Это называется полиморфизмом в ООП. Благодаря полиморфизму программист будет работать с новым классом как с единым объектом, используя всю необходимую функциональность, несмотря на то, что он является лишь производным от другого класса. А про базовый класс он может даже и не знать.  Это второй столп ООП – полиморфизм.
### Инкапсуляция
Инкапсуляция – это возможность закрывать данные и методы класса от внешнего вмешательства. И вся работа с классом возможна только через разрешенные интерфейсные методы и реже непосредственно через данные.

### Методы
Атрибуты – это переменные класса, а методы – это функции, реализующие определенную логику (то есть, функциональность) класса. Имена методов, обычно, являются глаголами, т.к. выполняют определенные действия. В то время, как имена атрибутов – это существительные, т.к. лишь хранят определенные данные.

## Фишки/Вкусняшки
- __doc__ –  содержит строку с описанием класса;
- __name__ –  содержит строку с именем класса;
- __dict__ –  содержит набор атрибутов экземпляра класса.

Атрибуты класса: 
- getattr(obj, name [, default]) — возвращает значение атрибута объекта;
- hasattr(obj, name) — проверяет на наличие атрибута name в obj;
- setattr(obj, name, value) — задает значение атрибута (если атрибут не существует, то он создается);
- delattr(obj, name) — удаляет атрибут с именем name.